# Консольное Java-приложение для поиска данных аэропортов с фильтрами #
Данное приложение позволяет быстро искать данные аэропортов по названию аэропорта и фильтрам. Данные для программы берутся из файла `airports.csv`. В нем находится таблица аэропортов со свойствами в формате CSV. Название аэропорта — 2 колонка. За что отвечают другие колонки — не важно, на них навешиваются фильтры.
## Формат фильтров 
Фильтры могут быть — отношения равенства: равно (`=`), не равно (`<>`), больше (`>`), меньше (`<`). Фильтр передается в формате:`column[1]>10 & column[5]="GKA"`.
Фильтры могут соединяться отношением И (`&`) и ИЛИ (`||`). Также могут участвовать скобки для обозначения приоритета и группировки. Отношение И имеет более высокий приоритет нежели ИЛИ. Фильтр может быть не указан.
## Сборка проекта 
Сборка проекта осуществляется с помощью Maven. Для сборки исходного кода нужно выполнить команду: `mvn clean package`.В результате будет получен артефакт  `airports-search.jar` для запуска.
## Запуск приложения
Для запуска приложения необходимо выполнить команду: `java -jar airports-search.jar`.
Приложение запросит у пользователя ввод фильтра и префикса названия аэропорта. Если фильтр не указан, будут выведены все аэропорты, начинающиеся с заданного префикса. Если фильтр указан, будут выведены только те аэропорты, которые удовлетворяют заданному фильтру. Если префикс не указан будут выведены все аэропорты удовлетворют фильтру. Если ни того не другого нет выведет все аэропорты.
## Примеры использования
### Примеры фильтров:
* `column[1]>10` - выведет все аэропорты, у которых значение во второй колонке больше 10.
* `column[5]="GKA"` - выведет все аэропорты, у которых значение в шестой колонке равно GKA.
* `column[1]>10 & column[5]="GKA"` - выведет все аэропорты, у которых значение во второй колонке больше 10 и значение в шестой колонке равно GKA
* `column[1]>10 || column[5]="GKA"` - выведет все аэропорты, у которых значение во второй колонке больше 10 или значение в шестой колонке равно GKA 
### Примеры префиксов:
* `bo`, `Bo`, `BO` или `bO` -  выведет все аэропорты, у которых название начинается на 'Bo', без учета регистра.
* `bower`, `Bower`, `boWer` и тд. - выведет единственную строку у которой название начинается на 'Bower', без учета регистра.
# Нефункциональные требования c учетом недосказанностей
1. Перечитывать все строки файла при каждом поиске нельзя. В том числе читать только определенную колонку у каждой строки. __✓__
2. Создавать новые файлы или редактировать текущий нельзя. В том числе использовать СУБД. __✓__
3. Хранить весь файл в памяти нельзя. Не только в качестве массива байт, но и в структуре, которая так или иначе содержит все данные из файла.(Не до конца понял как хранить оставшиеся данные, реализовал как поле `information` в классе `Airport`) __?__
4. Для корректной работы программе требуется не более 7 МБ памяти. Все запуски java –jar должны выполняться с jvm флагом -Xmx7m.(Не удалось достигнуть этого требования) __✕__
5. Скорость поиска должна быть максимально высокой с учетом требований выше. В качестве ориентира можно взять число из скриншота выше: на поиск по «Bo», который выдает 68 строк, требуется 25 мс, поиск по «Bower», который выдает 1 строку без фильтров 5 мс. (результаты находятся в папке `results`) __✓__
6. Сложность поиска меньше чем O(n), где n число строк файла. (Реализовывал Trie, поиск в худшем O(k) - где k максимальное количество веток в дереве ) __✓__
7. Должны соблюдаться принципы ООП и SOLID. __✓__
8. Ошибочные и краевые ситуации должны быть корректно обработаны. (Был создан класс для обработки ошибок связанных с фильтром и ) __✓__
9. Использовать готовые библиотеки для парсинга CSV формата нельзя. (Был написан свой метод `parseCsvLine` , для обработки файла в классе `Data`) __✓__
10. Решенное тестовое задание код в публичном репозитории на GitHub. По готовности ссылку на репозиторий отправить в чат в Telegram контакту, от которого было получено задание. __✓__
